프리시스 (prisis.co.kr)
I want to shine on you
and always like the dazzling sun
I'll defend you
from all of the darkness
This is the truth from my heart
心のおくつなげたら
마음 깊이 연결된다면
信じてもらえるのにね
날 믿게 할 수 있을 텐데
今見えなくても
지금 보이지 않더라도
失くさないでいて
잃어버리지 말아줘
その優しさはむだじゃない
그 상냥함은 소용없지 않아
風にのって浮かび
바람을 타고 떠올라
ここじゃないどこかへ
이곳이 아닌 어딘가로
海を越え
바다를 넘어
時を越え
시간을 넘어
きっとさくだろう
분명 꽃피울 거야
いつの日にも
언제 어떤 때라도
いつもそんな君を
항상 그런 너를
太陽のようにずっと
태양처럼 계속
見守れたらいいな
지켜봐주고 싶어
This is the truth from my heart
그건 확실한 거겠지?
늉가로임은 나유그와 사그
양쪽에 구름을 뱉어서
물을 만들어내는 정령이란 게
그렇군
알을 수요와 착각하고
퇴치하지 않아 다행이였어
그렇다면 요고에 내려오는
사악한 수요의 퇴치 전설은..
아니, 오히려 건국정사 자체가
원래부터 잘못됐다는 말인가
거기엔 여러가지 이유가 있다고 해도
알을 품게 된 아이는 어떻게 되지?
그래
정령의 수호자 말이다
그런가
특별히 해는 없단 말이군
뭐냐, 그 가혹한 운명이란 게
확실한 죽음이라고?
그 꼬마의 몸에 무슨
일이 일어난단 말이냐
라룽가?
그 녀석에게 알을 지키기
위해 죽어야만 한단 말인가?
그 라룽가란 뭐냐
알을 먹는 자?
잠깐
아직 얘기가 안 끝났어
기다려
그 연회의 땅이 어디야
왜 봄 동안 거기로 가야한단 거지?
거기서 어떻게 알이
돌아간다는 게냐
전부 대답하고 가거라
스스로 행동을 일으킨다고?
확실한 죽음?
제14화. 이어진 곳
거친 대양을 건너
푸르른 나유로의 땅에
강림한 성조 토르갈은
100년에 한 번 나타나
가뭄을 일으키는 물의
마물을 쓰러트려달라고
그곳에 살던 백성 야쿠에게 부탁받았다
이를 수락한 토르갈은
대성도사 나나이와 여덟 무인을 데리고
아오기리 산맥의 깊숙한 곳으로 들어갔다
안개로 흐릿해보이는 숲속
끊임없이 솟아나는 연못 옆에
한 명의 어린 아이가 앉아있었다
아이는 연못을 가리키며
토르갈에게 말했다
나를 받들라
난 이 땅의 물을 관장하는 자
혹시 나를 받든다면
너희 땅에 풍성한 푸르름을
가져다주겠노라..라고
하지만 토르갈은 마물의
말에 현혹되지 않았다
그가 성심의 검을 뽑아들자
아이는 금새 끈적끈적한
수요로 변해 덮쳐왔다
토르갈과 여덟 무인은 사흘
밤낮으로 수요와 싸웠고
마침내 그 목을 잘라
몸에서 뿜어나온 푸른 피를
연못으로 흘러가게 했다
그러자 갑자기 번개가 하늘을
가르며 연못을 내리쳤다
푸른 빛이 연못에 가득 찼고
물은 깨끗한 비가
되어 땅을 적셨다
이 땅에 물의 축복을
되찾아온 토르갈은
하늘의 가호를 받은
천사로서 황제를 칭하고
신요고 황국을 세우게 된다
우리 천문박사가 처음에 외울
것을 명령받는 성전 건국정사
이게 전부 나라를 통치하기 위해
날조된 이야기였을 줄이야
그때
분명 난 칼보를 베었다
하지만 그 선생님의 이야기로는..
피에 물들긴 커녕
튀긴 자국도 없어
맹세를 깨고 그를 베려 했는데..
뭐 베지 않았다면 그걸로 됐어
될 대로 되겠지
먹기름?
왠일이지?
저렇게 솟아나선 한 동안
이 근처 땅은 못 쓰겠는걸
바르사
토로가이 님?
토로가이 님!
토로가이 님
나일세
오늘 성도사 님은
3시 종이 울릴 때까진
돌아오지 않으실 겁니다
항상 미안하네
신경쓰실 필요 없습니다
챠그무 황자님께서 살아계실지
모른다고 들은 그 순간부터
저희 마음은 당신과 같답니다
고맙네
바르사
내가 축제에 간 탓에..
너하고는 상관 없어
그건 내 문제야
너는 괜찮아?
난 다치지 않았으니까
그보다 어떤 상태시지?
나도 괜찮다
걱정 안 해도 돼
스승님, 정신이 들어계셨군요
깨어있었으면 일일히
네게 치료하도록 했겠느냐
냄새
무슨 냄새지, 이건?
먹기름이에요
먹기름?
왜 그런 냄새가 들러붙은 게냐
논 옆에 솟아나던 먹기름
안에 쓰러져 계셨다는군요
기억 못하시는 건가요?
어떻게 그 상황에서
살 수 있던 거지?
혹시 먹기름이란 그 녀석의..
세상에는 아직 내가
모르는 게 산더미 같군
뭘 혼자 중얼거리시는 거에요
알아들을 수 있게 말씀해달라구요
그보다 스승님
연결된 곳으로 가서
물의 백성에게 이야길
듣고 오신다고 안 하셨나요?
연결된 곳엔 다녀왔다
물의 백성에게 이야기도 잔뜩 들었지
네 알에 해는 없다는 것과
건국 정사가 사기란 사실을 말이다
무슨 뜻이죠?
우린 모두 건국정사의
거짓말에 휘둘렸던 게다
200년이나 이전부터
그걸 어떻게 표현해야 하지?
귀찮구만
알아
이 사실을 녀석들에게
가르쳐줘야만 해
기분 탓인가?
놔두고 가거라
놔두고 가라고?
혹시 그건 물의 백성에게
얻은 지식을 말하는 게냐
놔두고 가거라
너희는 불의 백성이구나
설마 정말로 보게 될 줄이야
역시 연결된 곳이군 그래
도망치자
이래선 돌에라도 새겨
들고 갈 수밖에 없겠는걸
그들에겐 챠그무 황자가
살아있다고 말하긴 했지만
석판을 읽으면 읽을 수록
절망적인 기분이 돼
건국 정사에 써진 수요란
가뭄을 초래하는 마물이 아닌
이 땅에 물의 축복을
불러오는 정령이니라
이런 고생을 해가며
막대한 비문을 파게 한 초대
성도사 나나이의 본심도 모르고
이 서문을 안 읽고 넘어간 우리
천문박사는 큰 죄를 지은 거야
하지만 황자님께 들러붙은 게
물의 정령이라고 한다면
계속 넓어져가는 가뭄의 상은
역시 황자님께서 돌아가셨다는 증거
아직 희망을 버려선 안 돼
건국 정사는 거짓말이었잖아
그렇다면 황자님께서
살아계셔도 이상할 건 없어
번역&자막: 프리시스
prisis.co.kr
지금도 이 사그의 세계와 등을
맞대고 나유그의 세계가 존재한다
두 세계는 간섭하고 지탱하며
서로를 보완하고 있지
내가 상상하던 것 이상으로 말이다
꼬마
동굴이란 어떻게 생기는지 아느냐
가르쳐주마
동굴이란 지층 안의
비교적 부드러운 부분을
물이 녹여서 만들어지는 거란다
그렇다면 그걸 녹인 물은
어디로 가리라 생각하지?
땅속으로 스며들거나
혹은 강이 된다든지..
그 말대로다
아무래도 뿌리친 것 같군
하지만 어서 여길 나가야해
올라가고는 있지만 입구가
가까워보이진 않는걸
어떡하지?
강?
물의 흐름을 따라가면
밖으로 나갈 수 있어
보아하니 강은 이 아래야
그건 그렇고 뭐지?
이게 전부 녀석들의 변인가?
왔군
뭐냐, 이건
막다른 길인가?
어떻게든 살아남았군
젠장, 안 되나
이쪽
이쪽?
넌 불의 백성이 아니군
누구냐
이쪽
이쪽이라니 어느쪽이야
출구인가
방금 그 빛은..
당했군
설마 먹기 위해 불렀을 줄이야
웃기지도 않아
아직 난 인생의
절반밖에 살지 못했어
이런 데서 죽을 것 같아?
자, 먹으려면 이 녀석부터 먹어!
다시 태어난다면 반드시
나유그에서 태어나주겠어
바르사..
그렇게 된 게다
그 거대한 지렁이가
스승님을 단숨에 여기로
내보내서 살려줬단 거군요
아니, 그거랑은 또 딴 얘기겠지
그건 단순히 먹혔을 뿐이야
하지만 대변과 함께 귀환하다니
간단히는 못 믿겠는걸요
시끄럽구나
너는 원래부터 이런 것들을
믿지 않았었잖느냐
어쨌든 물의 정령을
지키고 싶어하는 누군가가
이쪽으로의 출구를 가르쳐준 거겠지
나유그 세계도 사그처럼
이것 저것 얽혀있는 게다
그래도 성조 토르갈이
수요를 퇴치한 게 아니라면
왜 그런 이야기를 건국
정사로서 쓰게 한 거지?
확실히..
나라의 통치를 안정적으로 하기 위해
성조를 신격화하고 싶었다든가
뭐 그런 이유겠지
하지만 진실을 전부 숨긴다는 건
후세에 있어 위험하다고
생각하지 않은 걸까요?
100년마다 물의 정령이 대를
바꾼다는 건 눈치챘을 텐데요
황궁 어딘가엔 기록이
남아있을 수도 있겠지만
지금 황실을 다스리는 자들은
누구 하나 그 사실을 모르는 거겠지
황자에게 알을 낳다니
늉가로임도 멍청한 짓을
했다고 생각했지만
알의 의미를 황실
녀석들이 알고 있었다면
가장 안전한 장소였을 게다
불쌍하게..
늉가로임도 기대가 깨지고 말았겠군
사라지지 않기 때문에..
가뭄의 상이 없어지지 않기에
살아계시리라 믿고 있었는데
어째서..
왜 지금까지 아무도
이걸 읽지 않았단 말인가
이 사실을 알고 있었다면
그런 심한 꼴을 당하는 일 없이
챠그무 황자님은 지금도..
어떻게 된 거지?
아직 성도사님께서 돌아오실
시간은 안 됐을 터인데..
膝抱え一人なみだ堪えた
웅크린 채 홀로 눈물을 참았어
どうしようもない
어떻게도 해볼 수 없는
不安に負けそうな夜
불안에 무너질 듯한 밤
きがつけば
정신이 들면
いつだってすぐそばに
언제나 내 곁에는
他の誰でもなくあなたがいてくれた
다른 누구도 아닌 네가 있어주었지
つよくなりたい
강해지고 싶다고
ねがいつづけては
계속 바라면서도
またつまづいて傷つくけど
다시 실수해 상처받게 되지만
信じられるあなたがいるから
믿을 수 있는 네가 있기에
立ち上がれるよ
일어설 수 있어
ありがとうただつたえたい
그저 고맙다고 전하고 싶어
愛しい人へ
사랑하는 네게
こえの限り何度だって
말을 할 수 있는 한 몇 번이라도
掛け替えのない私の愛しい人へ
너무나도 소중한 내가 사랑한 네게
とどいてますか
전해지고 있을까?
かわり行く世界
세계는 변해가지만
かわらないひとのぬくもり
네 따스함만은 변하지 않아
確かに感じた
확실히 느껴져
愛しい人
사랑하는 네가
단서를 찾아 여행을
떠나겠다고 결의하는 바르사
그때 슈가는..
제15화. 요절
남겨진 자들에게 희망을 맡기고
너는 떠나는 것인가
- prisis.co.kr -